We have a number of laws
Tenemos a una serie de leyes
a number of mechanisms, a number of postures, a city code
una serie de mecanismos, una serie de posturas códigos de posturas
meant to criminalize the culture and opinion
que son para criminalizar a la cultura y a la presencia
of those black bodies who were coming to this country.
de esos cuerpos negros que están llegando a este Estado.
In 1876, a city code was established in Sao Paulo
En el 1876 fue creado un código de postura de la ciudad de São Paulo
in which blacks were referred to as dirty people, as tramps.
En el que se ponian a los negros como sucios, mendigos.
In 1890... 1891
En el 1890... 1891
there's been the establishment of a vagrancy law in the criminal code.
tuvimos la creación del código penal de la ley de vagancia
So it’s important to notice that all the...
Y ahí es importante poner atención a que todas las...
...that the state is supported by the upper class,
que el Estado, él también... Como el Estado es financiado por esa burguesía, no?
the focus of this country is the upper class.
El muestreo de ese Estado es la burguesía
So the "Status Juridicus" goes hand in hand
El "Status Juridicus" caminará concomitantemente
with the economical status.
junto al Status económico
If the state saw the immigrants as Brazil’s potential workforce
Si el Estado ha incorporado al inmigrante como la mano de obra que va a hacer que Brasil avance
as Brazil’s delegated modernizers
La mano de obra que representa la modernización
the black was shut off of it.
El negro va a ser excluido de eso
So we have the criminalization of capoeira, of candomble,
Ahí tenemos la criminalización de la capoeira tenemos la criminalización del candomblé
we have the criminalization of all black artistic and cultural expressions,
tenemos la criminalización de todas las manifestaciones artísticas y culturales del negro
which goes along with this denial process...
paralelo a ese proceso de negación...
this denial of a black inclusion and also of a black citizenship, right?
De inserción y de negación de una ciudadanía también, no?
Sao Paulo was going through this, you know? The “Brazil’s locomotive force” and
São Paulo estaba en ese proceso, no? Como la locomotiva de Brasil...
“Sao Paulo never stops” mottos are about this process...
São Paulo no pára nunca... Eso tiene que ver con ese proceso...
It’s all related with this bandeirante mythification.
Todo eso está relacionado con esa mitificación, con esa exaltación del bandeirante
In national history, the bandeirante was the one who pioneered the land,
porque el bandeirante en la historia nacional fue aquél que ha desbravado
who cleared the way for development.
ha sido el que abrió el camino.
But we can’t forget that he did it with great violence, right?
Es que no nos podemos olvidas de que él abrió el camino al costo de mucha violencia, no?
He was extremely violent.
Él fue extremadamente violento.